Exo3: (Python 12 punti)

Scrivere un programma python che analizzi il contenuto di un libro memorizzato in un file Libro.txt.
Il programma deve :
1) leggere tutte le parole contenute nel file e caricarle su una struttura dati adeguata
2) Trovare tutte le parole ripetute più di 10 volte (escludendo le parole più corte di 5 caratteri) e stamparle
ordinate per lunghezza.
3) Stampare, in ordine alfabetico, tutte le parole della stessa lunghezza (considerando solo parole di più di 8
caratteri).
Sarà apprezzato l’inserimento dei metodi all’interno di una classe AnalizzaLibro.