
Esercizio 2: Shell (10 punti)
Scrivere un programma shell (organizza_file.sh) che riceva 3 parametri, il nome di un file e i nomi di due cartelle.
Esempio d’uso sarà quindi: organizza_file.sh istruzioni.txt  cartellaA cartellaB.
Il file istruzioni.txt sarà formato da una serie di righe, ognuna contente il nome di un file,
compresa l’estensione e il nome di un’estensione che, per semplicità, supponiamo differente da quella del file
(esempio: pippo.doc     txt). Il programma dovrà, per ogni file contenuto nella cartella cartellaA,
verificare se esiste il file con il nome completo (nell’esempio pippo.doc) oppure se esiste il file modificato
con l’estensione desiderata (nell’esempio il file diventerebbe pippo.txt).
Nel primo caso, si dovrà rinominare il file con la nuova estensione e poi copiarlo, nella cartella  CartellaB.
Nel secondo caso, si dovrà spostare il file nella cartella CartellaB, avvisando se il file esiste già.
Alla fine il programma dovrà stampare il numero totale di file copiati senza modifica e
il numero di file copiati modificando prima l’estensione. Sarà apprezzata la stampa del numero di file copiati per ogni estensione.
Gestire anche il controllo degli errori (parametri insufficienti, file di output già esistente, cartella inesistente, ecc..).


Esercizio 3: (Python 12 punti)
Scrivere un programma python che analizzi i risultati delle elezioni del Presidente della Repubblica, leggendo  due file:
candidati.txt e voti.txt.
Il file voti.txt è formato da una serie di righe contenenti ciascuna il nome di un candidato
(il candidato per cui è stato espresso il voto).
Il file candidati.txt invece conterrà per ogni riga il nome (si suppone un cognome univoco per semplicità) del candidato e l’età.00
Il programma deve :
1) leggere i 2 file e caricare i dati  su una struttura dati adeguata.
2) Stampare le età e il nome dei candidati che hanno preso più di 100 voti, in ordine alfabetico di nome.
3) Stampare le fasce di voti (considerando le fasce “<20”, “21-50”, “51-100” “>100”),
seguite dal nome dei  candidati appartenti a quella fascia ordinati per età decrescente e, a parità di età, per voti decrescenti.
